Vir podatkov: SLORA: Slovenija in rak.

Namen: Razvoj veščin za grafično in vsebinsko predstavitev podatkov

Cilj: Priprava grafične predstavitve za splošno in strokovno javnost vključno s kratkimi vsebinskimi pojasnili in z metodološkimi opombami glede značilnosti in omejitvami podatkov.

Koraki priprave:
1. Oblikovanje skupin.
2. Izbira vsebinskega vidika in določitev obsega naloge ter pridobitev potrditve na mojca.bavdaz@ef.uni-lj.si.
3. Diskusije na predavanjih in individualne konzultacije.
4. Predstavitev.
5. Oddaja končnega dokumenta