Super rešena naloga, še posebej dobro je bilo, da ste sami napisali funkcijo namesto uporabe table. Dodam lahko samo nasvet. Če s simulacijo ocenjujete neko verjetnost (napaka 1. vrste v vašem primeru, ali pa na primer moč testa ali pokritost intervala zaupanja) in bi jo želeli primerjati s pravo vrednostjo, potem si lahko pomagate s 95% intervalom zaupanja za delež (tistim preko aproksimacije s centralnim limitnim izrekom). Pričakovana vrednost vaše ocene je 0.05. Naredili ste m simulacij. Pričakovana širina IZ je torej qnorm(0.975)*sqrt(0.05*0.95/m), kar je v vašem primeru 0.014. Vse vrednosti okoli približno +-0.014 so torej ok, na ta način lahko primejate tudi verjetnosti iz različnih scenarijev. Če bi želeli zaznati manjše razlike, povečate število simulacij. Mimogrede, velikost testa hi-kvadrat je manj ustrezna zato, ker je asimptotski - bližje alpha bi bila pri večjem n (in ne m).